データフレームを使った練習をもう少し続けましょう
R scriptをダウンロードし
どのように作業内容を保存して
Rコードを実行するのか分かりましたね
次はRMDファイルをダウンロードして
コードを書いていきましょう
インストラクターノートのリンクから
RMDファイルをダウンロードできます
ファイルはこのようなものになります
先ほどのR scriptのファイルと
少し違うのが分かりますか
R scriptはRコードとコメントしかありません
しかしこのRMDファイルは
もっとたくさんのことができるのです
R Markdownドキュメント
もしくはRMDと呼ばれています
R Markdownとは一体何なのでしょうか
これはWebページ作成のための
シンプルな言語形式です
Markdownを使って
どんなことができるのか知りたければ
ヘルプから
Markdownクイックリファレンスをご覧ください
Markdownに関する資料が表示されるので
スクロールして見ていくことができます
インストラクターノートに
Markdownを使用したビデオも加えておきました
この段階ではファイル内にはMarkdownを使った形式の
テキストのみが存在します
Rコードを加えてみましょう
Chunksボタンをクリックして
チャンクの挿入をクリックします
キーボードCmd Option ＋Iを
押してもできます
こういったショートカットが
他にも多数ありますのでメニューからご覧ください
このデータ集合が何なのか見るために
コードを加えました
これはRに備わっている車のデータ集合です
1920年代の車50台のスピードと停止距離のデータです
これをこのドキュメントのタイトルとして
足していきます
そうすることでより記述的になります
そしてこのデータフレームにstrコマンドを実行し
内部を見ていきます
どうやらマイル毎時のスピードと
フィート単位の距離の2つの変数があるようです
Rコードを実行して
これらのファイルから出力するだけでなく
画像を埋め込むこともできます
このplot関数はRのgraphicsパッケージを使います
でも心配しないでください
このあとのレッスンでは
有力なグラフィック作成パッケージである
ggplot2を使っていきます
このコードを実行するとスピードと距離の
シンプルな図が現れます
このドキュメントのすばらしいところは
Knit HTMLボタンをクリックできるところです
コンテンツとRコードの出力結果を含む
Webページを作り出せます
この1つのボタンで簡単に
作業内容を共有したり公開したりできます
RMDファイルについては
このくらいにしておきましょう
それではやってみましょう
RMDファイルがない方はダウンロードして
準備ができたらコードを書いてみてください
ファイルの最後に問題が出題されます
小テストに答えてください
そして残りのレッスンを続けてください
では楽しんでください